# CppSource

# Task 1

Объявить двумерный массив в куче и заполнить его. После заполнения – показать заполненную матрицу на экран и отдельной функцией посчитать сумму элементов отдельно в каждой строке.

Сигнатура функции суммирования:
```cpp
void rowSum(int ** array, unsigned rows_count, unsigned cols_count)
{ … }
```

# Task 2

Объявить двумерный массив в куче и заполнить его. После заполнения – показать заполненную матрицу на экран и отдельной функцией посчитать сумму элементов отдельно в каждом столбце. Максимальную сумму вернуть в main().

Сигнатура функции суммирования:
```cpp
int colSum(int ** array, unsigned rows_count, unsigned cols_count)
{ … }
```

# Task 3

Нужно реализовать функцию resize. Функция resize принимает на вход три аргумента: указатель на область памяти, выделенную с помощью оператора `new[]`, размер области (**size**) и новый размер (**new_size**). Функция должна выделить память размера new_size, скопировать в нее данные из переданной области памяти, освободить старую область памяти и вернуть выделенную область памяти нового размера со скопированными данными.  
Обратите внимание, что память, возвращенная из функции, будет освобождена с помощью оператора `delete[]`. Несмотря на то, что входной тип данных — это `сhar*` , не стоит рассчитывать, что там хранится C-style строка. При выполнении задания также учтите, что new_size может быть меньше size - тогда возвращайте нулевой указатель.

```cpp
char* resize(char* str, unsigned size, unsigned new_size) 
{ 
	… 
}
```

# Task 4

Создайте класс Rational для хранения дроби с конструктором, принимающим числитель и знаменатель в качестве аргументов. Гарантируется, что знаменатель не равен нулю.

Определите для класса Rational операторы:
 - сложения (`+`), 
 - вычитания (`-`),
 - умножения (`*`),
 - деления (`/`)
 - инкремент (префиксный и постфиксный)
 - декремент (префиксный и постфиксный)
 - сравнения (`>, <, ==, !=, <=, =>`)

Арифместические операторы должны быть определены так, чтобы экземпляры класса Rational могли использоваться вместе с переменными типа `double` без ограничений.
Операторы сравнения должны быть определены так, чтобы экземпляры класса Rational могли использоваться вместе с переменными типа `int` без ограничений.

Rational в памяти должен храниться в приведенном виде: `10 / 2 => 5 / 1`.

```cpp
class Rational
{
...
private:
	int numerator_;
	int denominator_;
}
```


